Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/vr/openvr/vr_starter_tutorial/vr_starter_tutorial_part_two.po
Languages: ja

source: VR starter tutorial part 2
ja: VRスターターチュートリアルパート2

source: Introduction
ja: はじめに

source: In this part of the VR starter tutorial series, we will be adding a number of special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes that can be used in VR.
ja: VRスターターチュートリアルシリーズのこのパートでは、VRで使用できる特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードをいくつか追加します。

source: This continues from where we left on in the last tutorial part, where we just finished getting the VR controllers working and defined a custom class called ``VR_Interactable_Rigidbody``.
ja: これは、チュートリアルパート１の最後におこなったところから続きます。そこでは、VRコントローラーを動作させ、\ ``VR_Interactable_Rigidbody`` というカスタムクラスを定義しました。

source: Adding destroyable targets
ja: 破壊可能なターゲットを追加する

source: Before we make any of the special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes, we need something for them to do. Let's make a simple sphere target that will break into a bunch of pieces when destroyed.
ja: 特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードを作成する前に、それらを実行するために色々と必要です。破壊されたときに多数のピースに分割される単純な球体ターゲットを作成しましょう。

source: Open up ``Sphere_Target.tscn``, which is in the ``Scenes`` folder. The scene is fairly simple, with just a :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` with a sphere shaped :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>`, a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node displaying a sphere mesh, and an :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node.
ja: ``Scenes`` フォルダにある ``Sphere_Target.tscn`` を開きます。 シーンはかなりシンプルで、球形の :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` を備えた :ref:`StaticBody <class_StaticBody>`\ 、球メッシュを表示する :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノード、および :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードのみです。

source: The special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes will handle damaging the sphere, which is why we are using a :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` node instead of something like an :ref:`Area <class_Area>` or :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. Outside of that, there isn't really a lot to talk about, so let's move straight into writing the code.
ja: 特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードは球体のダメージを処理します。そのため、\ :ref:`Area <class_Area>` または :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードのようなものの代わりに :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` ノードを使用しています。 それ以外のことについては、あまり話すことはありませんので、コードの記述にまっすぐ進みましょう。

source: Select the ``Sphere_Target_Root`` node and make a new script called ``Sphere_Target.gd``. Add the following code:
ja: ``Sphere_Target_Root`` ノードを選択し、\ ``Sphere_Target.gd`` という新しいスクリプトを作成します。次のコードを追加します:

source: Let's go over how this script works.
ja: このスクリプトの仕組みを見ていきましょう。

source: Explaining the Sphere Target code
ja: Sphere Targetコードの説明

source: ``destroyed``: A variable to track whether the sphere target has been destroyed.
ja: ``destroyed``: 球体ターゲットが破壊されたかどうかを追跡する変数。

source: ``destroyed_timer``: A variable to track how long the sphere target has been destroyed.
ja: ``destroyed_timer``: 球体ターゲットが破壊された時間を追跡する変数。

source: ``DESTROY_WAIT_TIME``: A constant to define the length of time the target can be destroyed for before it frees/deletes itself.
ja: ``DESTROY_WAIT_TIME``: ターゲットがそれ自体を解放/削除する前に破棄できる時間の長さを定義する定数。

source: ``health``: A variable to store the amount of health the sphere target has.
ja: ``health``: 球体ターゲットが持つ体力(HP)の量を保存する変数。

source: ``RIGID_BODY_TARGET``: A constant to hold the scene of the destroyed sphere target.
ja: ``RIGID_BODY_TARGET``: 破壊された球体ターゲットのシーンを保持する定数。

source: Feel free to check out the ``RIGID_BODY_TARGET`` scene. It is just a bunch of :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes and a broken sphere model.
ja: ``RIGID_BODY_TARGET`` シーンをチェックしてください。それは :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードの束と壊れた球体モデルです。

source: We'll be instancing this scene so when the target is destroyed, it looks like it broke into a bunch of pieces.
ja: このシーンをインスタンス化するので、ターゲットが破壊されると、多数のピースに壊れたように見えます。

source: ``_ready`` function step-by-step explanation
ja: ``_ready`` 関数のステップごとの説明

source: ``_physics_process`` function step-by-step explanation
ja: ``_physics_process`` 関数のステップごとの説明

source: First this function adds time, ``delta``, to the ``destroyed_timer`` variable. It then checks to see if ``destroyed_timer`` is greater than or equal to ``DESTROY_WAIT_TIME``. If ``destroyed_timer`` is greater than or equal to ``DESTROY_WAIT_TIME``, then the sphere target frees/deletes itself by calling the ``queue_free`` function.
ja: 最初に、この関数は ``delta`` を ``destroyed_timer`` 変数に加算します。次に、\ ``destroyed_timer`` が ``DESTROY_WAIT_TIME`` 以上であるかどうかを確認します。\ ``destroyed_timer`` が ``DESTROY_WAIT_TIME`` 以上の場合、球体ターゲットは ``queue_free`` 関数を呼び出すことで自身を解放/削除します。

source: ``damage`` function step-by-step explanation
ja: ``damage`` 関数の詳細な説明

source: The ``damage`` function will be called by the special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes, which will pass the amount of damage done to the target, which is a function argument variable called ``damage``. The ``damage`` variable will hold the amount of damage the special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node did to the sphere target.
ja: ``damage`` 関数は、特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードによって呼び出され、ターゲットに加えられたダメージの量を ``damage`` と呼ばれる関数の引数変数として渡します。\ ``damage`` 変数は、特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードが球体ターゲットに与えたダメージの量を保持します。

source: First this function checks to make sure the target is not already destroyed by checking if the ``destroyed`` variable is equal to ``true``. If ``destroyed`` is equal to ``true``, then the function calls ``return`` so none of the other code is called. This is just a safety check so that if two things damage the target at exactly the same time, the target cannot be destroyed twice.
ja: 最初に、この関数は ``destroyed`` 変数が ``true`` に等しいかどうかをチェックすることにより、ターゲットが既に破棄されていないことを確認します。\ ``destroyed`` が ``true`` に等しい場合、関数は ``return`` を呼び出すため、他のコードは呼び出されません。これは単なる安全チェックであるため、2つのものがまったく同時にターゲットにダメージを与えた場合でも、ターゲットを2回破壊することはできません。

source: Next the function removes the amount of damage taken, ``damage``, from the target's health, ``health``. If then checks to see if ``health`` is equal to zero or less, meaning that the target has just been destroyed.
ja: 次に、この関数は、ダメージの量 ``damage`` をターゲットの体力 ``health`` から減らします。次に、\ ``health`` がゼロ以下であるかどうか、つまりターゲットが破壊されたことを確認します。

source: If the target has just been destroyed, then we disable the :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` by setting it's ``disabled`` property to ``true``. We then make the ``Sphere_Target`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` invisible by setting the ``visible`` property to ``false``. We do this so the target can no longer effect the physics world and so the non-broken target mesh is not visible.
ja: ターゲットが破壊されたばかりの場合は、\ ``disabled`` プロパティを ``true`` に設定して :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` を無効にします。次に、\ ``visible`` プロパティを ``false`` に設定して、\ ``Sphere_Target`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` を非表示にします。これにより、ターゲットが物理世界に影響を与えなくなり、破損していないターゲットメッシュは表示されなくなります。

source: After this the function then instances the ``RIGID_BODY_TARGET`` scene and adds it as a child of the target. It then sets the ``global_transform`` of the newly instanced scene, called ``clone``, to the ``global_transform`` of the non-broken target. This makes it where the broken target starts at the same position as the non-broken target with the same rotation and scale.
ja: この後、関数は ``RIGID_BODY_TARGET`` シーンをインスタンス化し、それをターゲットの子として追加します。次に、\ ``clone`` と呼ばれる新しくインスタンス化されたシーンの ``global_transform`` を、破損していないターゲットの ``global_transform`` に設定します。これにより、破損したターゲットは、破損していないターゲットと同じ位置から、同じ回転とスケールで開始します。

source: Then the function sets the ``destroyed`` variable to ``true`` so the target knows it has been destroyed and calls the ``set_physics_process`` function and passes ``true``. This will start executing the code in ``_physics_process`` so that after ``DESTROY_WAIT_TIME`` seconds have passed, the sphere target will free/destroy itself.
ja: 次に、関数は ``destroyed`` 変数を ``true`` に設定するため、ターゲットはそれが破棄されたことを認識し、\ ``set_physics_process`` 関数を呼び出して ``true`` を渡します。これは ``_physics_process`` のコードの実行を開始し、\ ``DESTROY_WAIT_TIME`` 秒が経過した後、球体ターゲットはそれ自身を解放/破棄します。

source: The function then gets the :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node and calls the ``play`` function so it plays its sound.
ja: 次に、関数は :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードを取得し、\ ``play`` 関数を呼び出してサウンドを再生します。

source: Finally, the ``remove_sphere`` function is called in ``Game.gd``. To get ``Game.gd``, the code uses the scene tree and works its way from the root of the scene tree to the root of the ``Game.tscn`` scene.
ja: 最後に、\ ``remove_sphere`` 関数は ``Game.gd`` で呼び出されます。\ ``Game.gd`` を取得するために、コードはシーンツリーを使用し、シーンツリーのルートから ``Game.tscn`` シーンのルートに移動します。

source: Adding the ``remove_sphere`` function to ``Game.gd``
ja: ``remove_sphere`` 関数を ``Game.gd`` に追加する

source: You may have noticed we are calling a function in ``Game.gd``, called ``remove_sphere``, that we have not defined yet. Open up ``Game.gd`` and add the following additional class variables:
ja: まだ定義していない ``remove_sphere`` と呼ばれる ``Game.gd`` の関数を呼び出していることに気づいたかもしれません。\ ``Game.gd`` を開き、次の追加のクラス変数を追加します:

source: ``spheres_left``: The amount of sphere targets left in the world. In the provided ``Game`` scene, there are ``10`` spheres, so that is the initial value.
ja: ``spheres_left``: 世界に残っている球体ターゲットの量。提供された ``Game`` シーンには、\ ``10`` の球体があるため、これが初期値です。

source: ``sphere_ui``: A reference to the sphere UI. We will use this later in the tutorial to display the amount of spheres left in the world.
ja: ``sphere_ui``: 球体UIへの参照。チュートリアルの後半でこれを使用して、世界に残っている球の量を表示します。

source: With these variables defined, we can now add the ``remove_sphere`` function. Add the following code to ``Game.gd``:
ja: これらの変数を定義したら、\ ``remove_sphere`` 関数を追加できます。次のコードを ``Game.gd`` に追加します:

source: Let's go through what this function does real quick:
ja: この関数が実際に何をするのかを見てみましょう:

source: First, it removes one from the ``spheres_left`` variable. It then checks to see if the ``sphere_ui`` variable is not equal to ``null``, and if it is not equal to ``null`` it calls the ``update_ui`` function on ``sphere_ui``, passing in the number of spheres as an argument to the function.
ja: まず、\ ``spheres_left`` 変数から1つ削除します。次に、\ ``sphere_ui`` 変数が ``null`` と等しくないかどうかを確認し、\ ``null`` と等しくない場合は、\ ``sphere_ui`` の ``update_ui`` 関数を、球体の数を引数として渡して呼び出します。

source: We will add the code for ``sphere_ui`` later in this tutorial!
ja: このチュートリアルの後半で ``sphere_ui`` のコードを追加します！

source: Now the ``Sphere_Target`` is ready to be used, but we don't have any way to destroy it. Let's fix that by adding some special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes that can damage the targets.
ja: これで ``Sphere_Target`` を使用する準備ができましたが、それを破壊する方法はありません。ターゲットを損傷させる事が可能な特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードを追加して、これを修正しましょう。

source: Adding a pistol
ja: ピストルを追加する

source: Let's add a pistol as the first interactable :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. Open up ``Pistol.tscn``, which you can find in the ``Scenes`` folder.
ja: 最初の対話可能な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードとしてピストルを追加しましょう。\ ``Scenes`` フォルダにある ``Pistol.tscn`` を開きます。

source: Let's quickly go over a few things of note in ``Pistol.tscn`` real quick before we add the code.
ja: コードを追加する前に ``Pistol.tscn`` のいくつかの注意事項を簡単に確認しましょう。

source: All of the nodes in ``Pistol.tscn`` expect the root node are rotated. This is so the pistol is in the correct rotation relative to the VR controller when it is picked up. The root node is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node, which we need because we're going to use the ``VR_Interactable_Rigidbody`` class we created in the last part of this tutorial series.
ja: ``Pistol.tscn`` のすべてのノードは、ルートノードが回転することを期待しています。これは、ピストルがピックアップされるときにVRコントローラーに対して正しい回転になるようにするためです。ルートノードは :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードです。このチュートリアルシリーズの最後のパートで作成する ``VR_Interactable_Rigidbody`` クラスを使用するため、これが必要です。

source: There is a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node called ``Pistol_Flash``, which is a simple mesh that we will be using to simulate the muzzle flash on the end of the pistol's barrel. A :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node called ``LaserSight`` is used to as a guide for aiming the pistol, and it follows the direction of the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node, called ``Raycast``, that the pistol uses to detect if its 'bullet' hit something. Finally, there is an :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node at the end of the pistol that we will use to play the sound of the pistol firing.
ja: ``Pistol_Flash`` という名前の :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードがあります。これは、ピストルの銃身の端にある銃口フラッシュをシミュレートするために使用する単純なメッシュです。\ ``LaserSight`` という :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードは、ピストルを狙うためのガイドとして使用され、ピストルが「弾丸」が何かに当たったかどうかを検出するために使用する ``Raycast``と呼ばれる :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードの方向に従います。最後に、ピストルの発射音を再生するために使用する :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードがピストルの最後にあります。

source: Feel free to look at the other parts of the scene if you want. Most of the scene is fairly straightforward, with the major changes mentioned above. Select the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node called ``Pistol`` and make a new script called ``Pistol.gd``. Add the following code:
ja: 必要に応じて、シーンの他の部分を見てください。シーンのほとんどはかなり簡単で、上記の大きな変更があります。\ ``Pistol`` という :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを選択し、\ ``Pistol.gd`` という新しいスクリプトを作成します。次のコードを追加します:

source: Explaining the pistol code
ja: ピストルのコードの説明

source: First, notice how instead of ``extends RigidBody``, we instead have ``extends VR_Interactable_Rigidbody``. This makes it where the pistol script extends the ``VR_Interactable_Rigidbody`` class so the VR controllers know this object can be interacted with and that the functions defined in ``VR_Interactable_Rigidbody`` can be called when this object is held by a VR controller.
ja: まず、\ ``extends RigidBody`` の代わりに、\ ``extends VR_Interactable_Rigidbody`` を使用することに注意してください。これにより、ピストルスクリプトが ``VR_Interactable_Rigidbody`` クラスを拡張し、VRコントローラーがこのオブジェクトとやり取りできることと、このオブジェクトがVRコントローラーによって保持されているときに ``VR_Interactable_Rigidbody`` で定義された関数を呼び出すことができるようになります。

source: Next, let's look at the class variables:
ja: 次に、クラス変数を見てみましょう:

source: ``flash_mesh``: A variable to hold the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node that is used to simulate muzzle flash on the pistol.
ja: ``flash_mesh``: ピストルの銃口フラッシュをシミュレートするために使用される :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードを保持する変数。

source: ``FLASH_TIME``: A constant to define how long the muzzle flash will be visible. This will also define how fast the pistol can fire.
ja: ``FLASH_TIME``: 銃口フラッシュが見える時間を定義する定数。これは、ピストルが発射できる速さも定義します。

source: ``flash_timer``: A variable to hold the amount of time the muzzle flash has been visible for.
ja: ``flash_timer``: 銃口のフラッシュが見える時間を保持する変数。

source: ``laser_sight_mesh``: A variable to hold the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node that acts as the pistol's 'laser sight'.
ja: ``laser_sight_mesh``: ピストルの「レーザーサイト」として機能する :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードを保持する変数。

source: ``pistol_fire_sound``: A variable to hold the :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node used for the pistol's firing sound.
ja: ``pistol_fire_sound``: ピストルの発射音に使用される :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードを保持する変数。

source: ``raycast``: A variable to hold the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node that is used for calculating the bullet's position and normal when the pistol is fired.
ja: ``raycast``: ピストルが発射されたときの弾丸の位置と法線の計算に使用される :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードを保持する変数。

source: ``BULLET_DAMAGE``: A constant to define the amount of damage a single bullet from the pistol does.
ja: ``BULLET_DAMAGE``: ピストルからの1つの弾丸が与えるダメージの量を定義する定数。

source: ``COLLISION_FORCE``: A constant that defines the amount of force that is applied to :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes when the pistol's bullet collides.
ja: ``COLLISION_FORCE``: ピストルの弾丸が衝突したときに :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードに適用される力の量を定義する定数。

source: This function gets the nodes and assigns them to their proper variables. For the ``flash_mesh`` and ``laser_sight_mesh`` nodes, both have their ``visible`` property set to ``false`` so they are not visible initially.
ja: この関数はノードを取得し、適切な変数に割り当てます。\ ``flash_mesh`` および ``laser_sight_mesh`` ノードでは、両方とも ``visible`` プロパティが ``false`` に設定されているため、最初は表示されません。

source: The ``_physics_process`` function first checks to see if the pistol's muzzle flash is visible by checking if ``flash_timer`` is more than zero. If ``flash_timer`` is more than zero, then we remove time, ``delta`` from it. Next we check if the ``flash_timer`` variable is zero or less now that we removed ``delta`` from it. If it is, then the pistol muzzle flash timer just finished and so we need to make ``flash_mesh`` invisible by setting it's ``visible`` property to ``false``.
ja: ``_physics_process`` 関数は、最初に ``flash_timer`` が0より大きいかどうかをチェックすることで、ピストルの銃口フラッシュが見えるかどうかを確認します。\ ``flash_timer`` が0より大きい場合、その時間から ``delta`` を減らします。次に、\ ``delta`` 分を減らしたので、\ ``flash_timer`` 変数がゼロ以下かどうかを確認します。そうである場合、ピストル銃口フラッシュタイマーはちょうど終了したので、\ ``visible`` プロパティを ``false`` に設定して、\ ``flash_mesh`` を非表示にする必要があります。

source: ``interact`` function step-by-step explanation
ja: ``interact`` 関数のステップごとの説明

source: The interact function first checks to see if the pistol's muzzle flash is invisible by checking to see if ``flash_timer`` is less than or equal to zero. We do this so we can limit the rate of fire of the pistol to the length of time the muzzle flash is visible, which is a simple solution for limiting how fast the player can fire.
ja: interact関数は、最初に ``flash_timer`` がゼロ以下であるかどうかを確認することで、ピストルの銃口フラッシュが見えないかどうかを確認します。これを行うことで、ピストルの発射速度を銃口フラッシュが見える時間の長さに制限できます。これは、プレイヤーが連続的に発射できる速さを制限するための簡単な解決策です。

source: If ``flash_timer`` is zero or less, we then set ``flash_timer`` to ``FLASH_TIME`` so there is a delay before the pistol can fire again. After that we set ``flash_mesh.visible`` to ``true`` so the muzzle flash at the end of the pistol is visible while ``flash_timer`` is more than zero.
ja: ``flash_timer`` がゼロ以下の場合、\ ``flash_timer`` を ``FLASH_TIME`` に設定して、ピストルが再び発砲できるようになるまでに遅延が生じるようにします。その後、\ ``flash_mesh.visible`` を ``true`` に設定して、\ ``flash_timer`` がゼロよりも大きいときにピストルの端の銃口フラッシュが見えるようにします。

source: Next we call the ``force_raycast_update`` function on the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node in ``raycast`` so that it gets the latest collision info from the physics world. We then check if the ``raycast`` hit something by checking if the ``is_colliding`` function is equal to ``true``.
ja: 次に、物理世界から最新の衝突情報を取得できるように、\ ``raycast`` の :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードで ``force_raycast_update`` 関数を呼び出します。次に、\ ``is_colliding`` 関数が ``true`` に等しいかどうかを確認することで、\ ``raycast`` が何かにヒットするかどうかを確認します。

source: If the ``raycast`` hit something, then we get the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` it collided with through the ``get_collider`` function. We assign the hit :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` to a variable called ``body``.
ja: ``Raycast`` が何かに当たった場合、\ ``get_collider`` 関数を介して衝突した :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` を取得します。ヒットした :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` を ``body`` という変数に割り当てます。

source: We then get the direction of the :ref:`Raycast <class_Raycast>` by getting it's positive ``Z`` directional axis from the :ref:`Basis <class_Basis>` on the ``raycast`` node's ``global_transform``. This will give us the direction the raycast is pointing on the Z axis, which is the same direction as the blue arrow on the :ref:`Spatial <class_Spatial>` gizmo when ``Local space mode`` is enabled in the Godot editor. We store this direction in a variable called ``direction_vector``.
ja: 次に、\ ``raycast`` ノードの ``global_transform`` の :ref:`Basis <class_Basis>` から正の ``Z`` 方向軸を取得することにより、\ :ref:`Raycast <class_Raycast>` の方向を取得します。 これにより、レイキャストがZ軸を指す方向がわかります。これは、Godotエディタで ``ローカル空間モード`` が有効になっている場合、\ :ref:`Spatial <class_Spatial>` ギズモの青い矢印が示す方向と同じです。この方向を ``direction_vector`` と呼ばれる変数に保存します。

source: Next we get the distance from the :ref:`Raycast <class_Raycast>` origin to the :ref:`Raycast <class_Raycast>` collision point by getting the distance from the global position, ``global_transform.origin`` of the ``raycast`` node to the collision point of the :ref:`Raycast <class_Raycast>`, ``raycast.get_collision_point``, using the ``distance_to`` function. This will give us the distance the :ref:`Raycast <class_Raycast>` traveled before it collided, which we store in a variable called ``raycast_distance``.
ja: 次に、\ ``distance_to`` 関数を使用して、\ ``raycast`` ノードのグローバル位置 ``global_transform.origin`` から :ref:`Raycast <class_Raycast>` の衝突点までの距離、\ ``raycast.get_collision_point`` を取得することにより、\ :ref:`Raycast <class_Raycast>` の原点から :ref:`Raycast <class_Raycast>` の衝突点までの距離を取得します。これにより、\ :ref:`Raycast <class_Raycast>` が衝突する前に移動した距離がわかり、\ ``raycast_distance`` という変数に格納されます。

source: Then the code checks if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>`, ``body``, has a function/method called ``damage`` using the ``has_method`` function. If the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` has a function/method called ``damage``, then we call the ``damage`` function and pass ``BULLET_DAMAGE`` so it takes damage from the bullet colliding into it.
ja: 次に、コードは :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` である ``body`` が ``has_method`` 関数を使用して ``damage`` という関数/メソッドを持っているかどうかをチェックします。\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` に ``damage`` という関数/メソッドがある場合、\ ``damage`` 関数を呼び出し、\ ``BULLET_DAMAGE`` を渡して、衝突する弾丸からのダメージを受けます 。

source: Regardless of whether the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` has a ``damage`` function, we then check to see if ``body`` is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based node. If ``body`` is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based node, then we want to push it when the bullet collides.
ja: :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` に ``damage`` 関数があるかどうかに関係なく、\ ``body`` が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードであるかどうかを確認します。\ ``body`` が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードである場合、弾丸が衝突したときに押し出します。

source: To calculate the amount of force applied, we simply take ``COLLISION_FORCE`` and divide it by ``raycast_distance``, then we multiply the whole thing by ``body.mass``. We store this calculation in a variable called ``collision_force``. This will make collisions over a shorter distance apply move force than those over longer distances, giving a *slightly* more realistic collision response.
ja: 適用される力の量を計算するには、単に ``COLLISION_FORCE`` を取得し、それを ``raycast_distance`` で割ってから、全体に ``body.mass`` を掛けます。この計算を ``collision_force`` と呼ばれる変数に保存します。これは、より短い距離での衝突に、より長い距離での衝突よりも多くの移動力を適用し、\ *心もち*\ 現実的な衝突応答を提供します。

source: We then push the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` using the ``apply_impulse`` function, where the position is a zero Vector3 so the force is applied from the center, and the collision force is the ``collision_force`` variable we calculated.
ja: 次に、\ ``apply_impulse`` 関数を使用して :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` を押し出します。位置はゼロVector3であるため、中心から力が適用され、衝突力は計算した ``collision_force`` 変数になります。

source: Regardless of whether the ``raycast`` variable hit something or not, we then play the pistol shot sound by calling the ``play`` function on the ``pistol_fire_sound`` variable.
ja: ``raycast`` 変数が何かに当たったかどうかに関係なく、\ ``pistol_fire_sound`` 変数で ``play`` 関数を呼び出して ``pistol_fire_sound`` を再生します。

source: Finally, we check to see if the pistol is being held by a VR controller by checking to see if the ``controller`` variable is not equal to ``null``. If it is not equal to ``null``, we then set the ``rumble`` property of the VR controller to ``0.25``, so there is a slight rumble when the pistol fires.
ja: 最後に、\ ``controller`` 変数が ``null`` と等しくないかどうかを確認することで、ピストルがVRコントローラーに保持されているかどうかを確認します。\ ``null`` と等しくない場合は、VRコントローラーの ``rumble`` プロパティを ``0.25`` に設定します。そのため、ピストルが発射されるときにわずかな振動が発生します。

source: ``picked_up`` function step-by-step explanation
ja: ``picked_up`` 関数のステップごとの説明
